Let me see. Wait.
---
‫‏רגע, תנו לי לראות.‏‬
Lady Whistledown. Lady Whistledown?
---
‫‏ליידי ויסלדאון. ליידי ויסלדאון?‏‬
The author. Do we know her, Lady Whistledown?
---
‫‏הכותבת. האם אנו מכירות‏‬
‫‏אותה, ליידי ויסלדאון?‏‬
Surely Lady Whistledown cannot be her true name?
---
‫‏בוודאי ליידי ויסלדאון אינו שמה האמיתי?‏‬
What is it saying, dearest?
---
‫‏מה כתוב שם, יקירתי?‏‬
She loathes the fact that we've been named alphabetically,
---
‫‏היא מתעבת את העובדה‏‬
‫‏שנקראנו על פי סדר האלף-בית,‏‬
or just youngest.
---
‫‏או פשוט הצעירות ביותר.‏‬
Your father and I found it orderly.
---
‫‏אביך ואני מצאנו בכך סדר.‏‬
Lady Whistledown finds banality.
---
‫‏ליידי ויסלדאון רואה בכך בנאליות.‏‬
The papers were distributed across town today without charge.
---
‫‏הדפים הופצו ברחבי העיר היום ללא תשלום.‏‬
Without charge? Or what kind of order?
---
‫‏ללא תשלום? או איזה סוג של הזמנה?‏‬
Oh!
---
‫‏אוי!‏‬
Well, at least she has one thing right.
---
‫‏ובכן, לפחות דבר אחד היא צודקת בו.‏‬
She has named Daphne as the season's incomparable.
---
‫‏היא כינתה את דפנה כבלתי מושווית של העונה.‏‬
She calls you a diamond of the first water.
---
‫‏היא קוראת לך יהלום ללא דופי.‏‬
How lovely.
---
‫‏כמה מקסים.‏‬
I should not be surprised if this Whistledown
---
‫‏לא אתפלא אם ויסלדאון זו‏‬
is revealed to be Violet Bridgerton herself.
---
‫‏תתגלה כוויולט ברידג'רטון עצמה.‏‬
These pages certainly report on the Viscountess's family,
---
‫‏הדפים האלה בוודאי מדווחים‏‬
‫‏על משפחת הויסקונטית‏‬
with much indulgence indeed.
---
‫‏בהתרפקות רבה אכן.‏‬
The pages report nothing but the truth, Lady Fatherington.
---
‫‏הדפים מדווחים רק את‏‬
‫‏האמת, ליידי פת'רינגטון.‏‬
Daphne has bloomed exquisitely,
---
‫‏דפנה פרחה להפליא,‏‬
of the Viscountess, and the sooner she is taken from the market,
---
‫‏של הויסקונטית, וככל‏‬
‫‏שתוסר מהשוק מוקדם יותר,‏‬
the better for the other young ladies.
---
‫‏כך יהיה טוב יותר לעלמות הצעירות האחרות.‏‬
Even one's prone to hysterics in front of the Queen.
---
‫‏אפילו מי שנוטה להיסטריה מול המלכה.‏‬
Ladies, hurry with your miniatures before our guests arise.
---
‫‏גבירותי, מהרו עם הציורים‏‬
‫‏הקטנים לפני שהאורחים יקומו.‏‬
And Penelope, put down that book at once!
---
‫‏ופנלופה, הניחי את הספר מיד!‏‬
You shall confuse your thoughts.
---
‫‏את תבלבלי את מחשבותייך.‏‬
So, tell me about this cousin,
---
‫‏אז, ספרי לי על הבת דודה הזו,‏‬
joining you for the entire season.
---
‫‏להצטרף אליך לכל העונה.‏‬
She is a distant cousin of my husband,
---
‫‏היא בת דודה רחוקה של בעלי,‏‬
and with no close female relative to sponsor her debut,
---
‫‏וללא קרובת משפחה קרובה‏‬
‫‏שתחסה על הכנסתה לחברה,‏‬
the daughter of Lord Fatherington has directed me to take her in.
---
‫‏בתו של לורד פת'רינגטון הורתה לי לאמץ אותה.‏‬
Charity.
---
‫‏צדקה.‏‬
You are known to be quite charitable.
---
‫‏את ידועה כנדיבה מאוד.‏‬
Precisely what this new rumour-monger should have published,
---
‫‏בדיוק מה שרוכלת השמועות‏‬
‫‏החדשה הזו הייתה צריכה לפרסם,‏‬
instead of erroneously specifying that I shall only have
---
‫‏במקום לציין בטעות שתהיינה לי רק‏‬
three young ladies under my care this year.
---
‫‏שלוש עלמות תחת חסותי השנה.‏‬
She knows nothing.
---
‫‏היא לא יודעת דבר.‏‬
Unless you shall like to have only three young ladies under your care.
---
‫‏אלא אם תעדיפי לטפל רק בשלוש עלמות צעירות.‏‬
I should gladly sit this season out.
---
‫‏הייתי שמחה לוותר על העונה הזו.‏‬
Penelope is quite nervous.
---
‫‏פנלופה די מתוחה.‏‬
This shall be her very first season.
---
‫‏זו תהיה העונה הראשונה שלה.‏‬
I am not nervous, Mama.
---
‫‏אני לא מתוחה, אמא.‏‬
What she is, is two stone heavier than she ought to be.
---
‫‏מה שהיא כן, זה כבדה יותר‏‬
‫‏ממה שהיא צריכה להיות.‏‬
Those blemishes on her face are quite difficult to conceal.
---
‫‏הפגמים בפניה די קשים להסתרה.‏‬
Perhaps some arsenic and lead might help.
---
‫‏אולי קצת ארסן ועופרת יעזרו.‏‬
Should you allow me to delay only a year,
---
‫‏אם תרשי לי לדחות רק שנה אחת,‏‬
just as Lady Bridgerton has done for Eloise,
---
‫‏בדיוק כפי שעשתה ליידי‏‬
‫‏ברידג'רטון עבור אלויז,‏‬
I may remain dedicated to my studies, perhaps.
---
‫‏אולי אוכל להישאר מסורה ללימודיי, אולי.‏‬
The answer's no, Penelope.
---
‫‏התשובה היא לא, פנלופה.‏‬
You may wish to listen to her, my lady,
---
‫‏עליך להקשיב לה, גברתי,‏‬
shepherding four young ladies through these endless rounds of affairs at the same time.
---
‫‏להוביל ארבע עלמות צעירות דרך סיבובים‏‬
‫‏אינסופיים של אירועים בו זמנית.‏‬
Can you imagine the competition?
---
‫‏האם את יכולה לתאר לעצמך את התחרות?‏‬
Well, how much competition can this cousin provoke?
---
‫‏ובכן, כמה תחרות יכולה בת הדודה הזו לעורר?‏‬
She came of age on a farm, she has a mere four-figured dowry,
---
‫‏היא גדלה בחווה, יש לה רק‏‬
‫‏נדוניה בת ארבע ספרות,‏‬
and as for her appearance, well, let us hope Miss Thompson
---
‫‏ואשר להופעתה, ובכן,‏‬
‫‏בואו נקווה שמיס תומפסון‏‬
is more presentable than the legions of unkempt animals
---
‫‏נראית יותר מוצגת מלגיונות החיות המוזנחות‏‬
she has spent her entire life tending to back home.
---
‫‏שבילתה כל חייה בטיפול בהן בבית.‏‬
Lord Featherington's cousin has arrived, madam.
---
‫‏בן הדוד של לורד פת'רינגטון הגיע, גברתי.‏‬
Oh!
---
‫‏הו!‏‬
Now, remember to be kind, ladies.
---
‫‏כעת, זכרו להיות אדיבות, נשים יקרות.‏‬
And charitable, the poor are our burden.
---
‫‏ונדיבות, העניים הם נטל עלינו.‏‬
Mm-hm.
---
‫‏הממ.‏‬
Oh, it's beautiful.
---
‫‏הו, זה יפהפה.‏‬
Good afternoon, Lady Featherington.
---
‫‏אחר צהריים טובים, ליידי פת'רינגטון.‏‬
Well, if this is not a sight for my sore eyes.
---
‫‏ובכן, זה באמת מחזה מרגיע לעיניי הכואבות.‏‬
My condolences, your grace, for your father.
---
‫‏תנחומיי, הוד מעלתך, על אביך.‏‬
Very kind of you.
---
‫‏אדיב מאוד מצידך.‏‬
Kind of me? You hated the man.
---
‫‏אדיב ממני? שנאת את האיש הזה.‏‬
It is so wonderful to see you, Lady Danbury.
---
‫‏כך נפלא לראותך, ליידי דנברי.‏‬
Words I do not hear often in my life.
---
‫‏מילים שאיני שומעת לעתים קרובות בחיי.‏‬
‫‏‏‬
---
Come.
‫‏בואי.‏‬
You must excuse the disorderliness.
---
‫‏עליך לסלוח על אי הסדר.‏‬
As you know, I'm to host a ball this evening.
---
‫‏כידוע לך, אני אמורה לארח נשף הערב.‏‬
Yes.
---
‫‏כן.‏‬
I have managed to keep the details of your return quiet.
---
‫‏הצלחתי לשמור בחשאיות את פרטי שובך.‏‬
But when those vulgar mamars discover that there is an eligible duke
---
‫‏אך כשהאמהות הוולגריות‏‬
‫‏הללו יגלו שיש דוכס רווק‏‬
present at tonight's Fete,
---
‫‏הנוכח במסיבה של הערב,‏‬
I shall be able to keep such a secret no longer.
---
‫‏לא אוכל עוד לשמור סוד כזה.‏‬
That is what I was hoping to discuss.
---
‫‏זה בדיוק מה שקיוויתי לדון בו.‏‬
I've only returned to London to deal with my late father's affairs.
---
‫‏שבתי ללונדון רק כדי‏‬
‫‏לטפל בענייני אבי המנוח.‏‬
I'm afraid it leaves me no time to socialize.
---
‫‏אני חושש שזה לא משאיר‏‬
‫‏לי זמן להתחברות חברתית.‏‬
And so whilst I appreciate your most gracious invitation, Lady Danbury,
---
‫‏ולכן, אף על פי שאני מעריך את‏‬
‫‏הזמנתך החיננית ביותר, ליידי דנברי,‏‬
I must ask you to accept my regrets.
---
‫‏אני חייב לבקש ממך לקבל את התנצלותי.‏‬
Your regrets are denied.
---
‫‏התנצלותך נדחית.‏‬
Well, I suppose a brief appearance...
---
‫‏ובכן, אני מניח שהופעה קצרה...‏‬
Excellent.
---
‫‏מצוין.‏‬
You may leave that flask you carry at home.
---
‫‏תוכל להשאיר את הבקבוקון שאתה נושא בבית.‏‬
Most undignified.
---
‫‏חסר כבוד לחלוטין.‏‬
Me...
---
‫‏אני...‏‬
Me...
---
‫‏אני...‏‬
Me...
---
‫‏אני...‏‬
Me...
---
‫‏אני...‏‬
Me...
---
‫‏אני...‏‬
Someone may hear us, my lord.
---
‫‏מישהו עלול לשמוע אותנו, אדוני.‏‬
‫‏‏‬
One day I shall seize that watch and take it apart, bit by bit.
---
‫‏יום אחד אתפוס את השעון הזה‏‬
‫‏ואפרק אותו, חלק אחר חלק.‏‬
I belong to my father.
---
‫‏אני שייכת לאבי.‏‬
Should it disappear, I would miss it sadly.
---
‫‏אם ייעלם, אתגעגע אליו מאוד.‏‬
Then you shall know precisely how I feel every time you disappear.
---
‫‏אז תדעי בדיוק איך אני‏‬
‫‏מרגיש בכל פעם שאת נעלמת.‏‬
Stay with me today.
---
‫‏הישארי איתי היום.‏‬
I'm afraid I cannot.
---
‫‏אני חוששת שאיני יכולה.‏‬
‫‏‏‬
I must chaperone my sister at the Danbury Ball this evening.
---
‫‏עלי לליות את אחותי בנשף דנברי הערב.‏‬
Daphne, yes?
---
‫‏דפנה, נכון?‏‬
Mm.
---
‫‏ממ.‏‬
What might they be like, these grand affairs your sister must attend?
---
‫‏איך הם, האירועים הגדולים האלה‏‬
‫‏שאחותך חייבת להשתתף בהם?‏‬
You would hate them.
---
‫‏היית שונאת אותם.‏‬
Every eligible lady of breeding, dressed in sum...
---
‫‏כל עלמה כשירה ממוצא טוב, לבושה בסכום...‏‬